Gliederung:
Abstrakt
Einleitung - Motivation - Problemstellung / Aufgabenstellung - Zeitplanung
Grundlagen für Arbeit (Related Work), Sehapparat, Raytracing, Volumenrendering, Eyetracking, GPU Architektur (Warps usw.)
Entwurf: Projekt, Raytracer, (Auswahl des) Eyetracker, Vorüberlegungen zur Umsetzung / Integration, Grundidee zur Umsetzung
Entwurfsziele an die Umsetzung
Implementation: Umsetzung, Probleme, Lösungen
Ergebnisse - Endergebnisse der Arbeit, Performance, Bilder (auf dpi achten, mind. 300), Kennkurven, Warps, weitere Leistungsmessungen bez. auf meine Arbeit
	-> ggf. Results and Discussion seperat halten

Vergleiche Ergebnisse - mit Ergebnissen aus Related Work - mit Erwartungen
Bedeutung der Ergebnisse (im Rahmen dessen was wissenschaftlich haltbar ist)
Fazit der Arbeit
Ausblick: Mögliche Nutzung - Kritik - Mögliche Verbesserungen
Referenzen

---- 

