Implementierung auf eine Textur umbasteln!
Profiler Werte der Warps messen!
ddc: compute optimum for kernel call dimension in x and y according to the gap size.

G-Values ggf. dynamisch anpassen. (z.B. innerhalb einer saccade reicht es vielleicht nur area c zu rendern).

Testen, wie ob es sich bessert, wenn die gaze-position nur geupdatet wird, wenn der neue eine bestimmte differenz zum alten wert hat (es fokussiert wird)

pp: Wenn das Bild sich nicht verändert (auch keine dynamische Transferfunktion aktiv ist), dann sollte sich der scharfe Bereich auf das gesamte Bild ausweiten. 
pp: Dafür könnte man zum Beispiel für jeden Pixel einen Zustand halten, der Besagt, in welchem Bereich der Pixel ist und nur überschrieben wird, 
pp: wenn der neue Bereich besser ist, als der aktuelle oder wenn das Bild sich seit dem letzten Draw call verändert hat.

pp: Anstelle der GlobalId's aufwenig umzurechnen, einfach drei durchläufe machen und jeweils die id's lediglich zu multiplizieren. Anschließend die Bilder einzeln interpolieren und dann zusammensetzen.
pp: Bei diesem Ansatz überprüfen, ob jeder der Durchläufe an sich mindestens eine gewisse zeit braucht, da der schnellste Raytrace-Prozess trotzdem nicht soo schnell ist, wie gedacht.

Profiling: AMD CodeXL