Perception-driven Accelerated Rendering (M.Weier et. Al):

Abstract:
digital images with more complexity, realism
trend to more pixels per display, more bits per pixel, more views per pixel (stereo, multi-view, ..)
also higher refresh rates are wanted
-> technical challenges, limited compute power
human visual system (hvs) has limitiations
-> highest possible visual quality not always necessary
-> methods to exploit these limitations to decrease computational efforts while maintaining visual experience

Introduction:
realistische grafiken + hohe fps (144 hz monitore im gaming bereich) + hohe pixel (2k -> 4k) + großes fov (Head mounted displays) + stereo rendering (hmds) -> sehr berechnungsaufwändig
Perceptive driven rendering (pdr) geht das Problem an
Benötigt gutes verständniss des menschlichen visuellen Wahrnehmungsapparates (human visual system (HVS))
HVS hat limitierungen, diese werden im pdr ausgenutzt

visual input -> optics: sampled & filtered -> optical nerves: compressed & transmitted

Limitierungen:
Sehschärfe ist ungleich auf der Retina verteilt
Zentral: maximal (fovea), kleiner Bereich
Außen: nach außen hin abnehmend (peripherer bereich)

-> verringerung der Bildqualität im äußeren Bereich möglicherweise nicht wahrnehmbar

Key Challenge (im pdr): Rechenaufwand zu reduzieren und gleichzeitig hohe qualität der visuellen wahrnehmung erhalten

HVS:
horizontal FOV: bis 190°, mit Augenrotation bis 290°

visuelle Reize über das gesamte FOV, aber starke Unterschiede, wie sie verarbeitet werden je Bereich auf Retina

Pupille: 2 mm bis 8 mm

Retina: Photosensitive Schicht des Auges
besteht aus zwei Typen von photorezeptoren: 6*10^6 Zapfen (cones), 20 mal so viele Stäbchen (rods)
Stäbchen: bestehen aus einem typ von lichtsensitivem pigment. Verantwortlich für Helligkeitswahrnehmung
Zapfen: drei Typen: L-Zapfen (für lange Wellenlängen), M-Zapfen (mittlere Wellenlängen) und S-Zapfen (kurze Wellenlängen). Verantwortlich für Farberkennung

Zentraler Bereich der Retina: 
Fova: ca. 5,2° um das Zentrum herum. Besteht fast nur aus Zapfen. Anzahl Zapfen verringert sich stark je weiter weg vom Zentrum
Parafovea: ca. 5,2° bis 9°
Perifovea: ca. 9° bis 17°
Fovea, Parafovea und Perifovea sind für die Zentrale Sicht verantwortlich. Alles außerhalb ist die Periphere Sicht.

Höchste Dichte von Stäbchen bei ca. 15° - 20° um die Fovea herum. Anzahl verringert sich nach außen hin ca. linear.
Dichtevertelung von Zapfen und Stäbchen sind unterschiedlich, folgen aber beide einer Poisson-Disc Verteilungsmuster.
Dichte der Zapfen ist direkt mit der Sehschärfe verknüpft. Sehschärfe fällt daher sehr stark nach außen hin, weg von der fovea. Schon 75% weniger Sehschärfe bei 6°.
MAR: Minimum angle of resolution.

Sehschärfe hängt auch von der Kontraststärke der Reize ab.
Die Sensivität für Kontraste hängt von der Anzahl auf den Reiz reagierender neuronaler Zellen ab.
Diese sinkt auch nach außen hin von der Fova aus stark.


Farbsensitivität hängt auch von der Verteilung von Stäbchen und Zapfen ab.
Fovea eher auf grün und rot ausgerichtet. grün rot eher weniger in der peripherie.
nur 9% der Zapfen für blau aber dafür blau eher in peripherie als fovea.

Rezpetoren passen sich schnell an helligkeit an aber nur langsam an dunkelheit

Augen dauerhaft in Bewegung
Sechs externe Muskeln
Zeil der Augenbewegung: Objekt of interest (OOI) in die fovea zu bringen (fokussieren)

wichtigste Art von Augenbewegungen: saccades, vestibular-ocular reflex, smooth pursuit eye motion (SPEM) und coupled vergence-accommodation motion.
vestibular-ocular reflex: passiert schnell, Latenz: 7-15 ms, robust für schnelle Kopfbewegungen
Menschen scannen dauerhaft ihre Umgebung: saccades und fixations hier am wichtigsten
saccades: schnelles springen von einem OOI zu einem anderen. Geschwindigkeiten von bis zu 900°/s. Starke schwächung der sehsensivität wärend einer saccade (saccade suppression)
Fixation: 100ms - 1.5s. Wenn ein OOI angeschaut wird, die Augen darauf beruhen

In natürlicher Szene: 2-3 saccades pro sekunde und durchschnittliche fixationszeit ca 250ms
Räumlicher Abstand zwischen Fixierungen: ca 7°. Mehr als 30° sind unangenehm -> Kopfbewegung.
In einer Fixation macht das Auge trotzdem kleine wichtige Bewegungen: Tremor motion
Unterdrückung von Tremor Motion resultiert in einem davon schwindendem Bild

smooth pursuit eye motion (SPEM): reflex artiges fixieren, wenn ein sich bewegendes Objekt die Aufmerksamkeit erlangt

Kleine Augenbewegungen (bis zu 2.5°/s) haben kaum einen Effekt auf die Sehschärfe.

